# Προγράμματα διαλέξεων

Σε κάθε φάκελο, μπορείτε να δείτε τα αρχεία με τον κώδικα αλλά και ένα αρχείο zip για να το εισάγετε ως Project στο eclipse.

* [Products_(notOO)](./Products_(notOO)): Πρόγραμμα που υπολογίζει ποιο είναι το καλύτερο προϊόν. Παράδειγμα ως διαδικαστικός προγραμματισμός.  
* [ProductsWithClasses](./ProductsWithClasses): Το ίδιο πρόγραμμα με το 1. Εδώ δημιουργείται μια κλάση Product και μεταφέρονται-μετατρέπονται σε μεθόδους, όλες οι λειτουργίες που βρισκόταν μέσα στην main.  
* [University_2_11](./University_2_11): Πρόγραμμα φοιτητών. Χρήση πολλών constructors και χρήση μεθόδων set (θέτω τιμή) και get (κάνω ανάγνωση τιμής).  
* [University_9_11](./University_9_11): Πρόγραμμα με φοιτητές. Καταχώρηση σε πίνακα με μαθήματα και εκτύπωση πίνακα με φοιτητές που έχουν εγγραφεί στο μάθημα. 
* [University_9_11_v2](./University_16_11_v2): Εργασία με ArrayList με φοιτητές, μαθήματα, αίθουσες και γραμματεία. Δημιουργία φοιτητών, μαθημάτων και αιθουσών. Ορισμός αιθουσών για κάθε μάθημα. Εγγραφή φοιτητών σε μαθήματα και στην συνέχεια εκτύπωση λεπτομερειών των μαθημάτων. Δημιουργία αντικειμένου γραμματείας και καταχώρηση μαθημάτων. Εκτύπωση πληροφοριών γραμματείας.   
* [University_16_11](./University_16_11): Αρχή της υποκατάστασης και πολυμπορφισμός.  
* [Timestamp](./Timestamp): Τήρηση αναλοίωτων (πχ συνθήκη ώρας 0<= hour < 24 ).  
* [Game](./Game): Ορισμός στατικής ιδιότητας μέσα στην κλάση ώστε να είναι "ορατή" σε όλα τα αντικείμενα (πχ μετρητής σε στρατιωτάκια).  Επίσης στατική μέθοδος για να την καλώ, χωρίς να έχω φτιάξει αντικείμενο στην main. Ορισμός final σε μια ιδιότητα, δεν επιτρέπει σε κανέναν να αλλάξει την τιμή της.  
* [Bank](./Bank): Κληρονομικότητα. Επαναορισμός ή επικάλυψη μεθόδου και protected ιδιότητες μιας υπερκλάσης για πρόσβαση από άλλες υποκλάσεις.  
* [University_23_11](./University_23_11): Αφηρημένη (abstract) κλάση και αρχή της υποκατάστασης με τύπους φοιτητών. Επικάλυψη μεθόδου.   
* [Dataset](./Dataset): Χρήση των αφαιρέσεων (Measurable). Παράδειγμα με την έννοια της διασύνδεσης (Interface)  
* [GUI](./GUI): Εισαγωγή στην γραφική διασύνδεση χρήστη  
* [University_7_12](./University_7_12): Παράδειγμα υλοποίησης της toString και παράδειγμα σύγκρισης 2 αντικειμένων (με την equals)  
* [Students_7_12](./Students_7_12): Ολοκληρωμένο παράδειγμα με γραφική διεπαφή. Εισαγωγή φοιτητή με όνομα, ταυτότητα και μάθημα και εισαγωγή του σε λίστα φοιτητών (μέσα στην κλάση μάθημα) που πήραν το μάθημα. Στην συνέχεια εμφάνιση του μαθήματος και φοιτητών που πήραν το μάθημα. Επικοινωνία Γραφικής Διασύνδεσης με Κλάσεις Πεδίου προβλήματος.  
* [ChessBoard](./ChessBoard): Παράδειγμα ζωγραφικής ενός παραθύρου σκακιέρας.  
* [Containers_14_12](./Containers_14_12): Παράδειγμα Containers and Ships. Ήταν θέμα εξετάσεων όπου προστέθηκε η γραφική διεπαφή. Δυο τύποι από containers που φορτώνονται σε πλοία. Το παράθυρο αποτελείται από 2 τύπους containers από 2 πλήκτρα (ανάλογα με το container) και επιλογή πλοίου. Στην εκτύπωση εμφανίζει και το σύνολο του κόστους. Η λίστα με τα πλοία περνάει ως παράμετρος από την Main στον κατασκευαστή του παραθύρου.   
* [DataStructures1_LinkedList](./DataStructures1_LinkedList): Εργασία με LinkedLists. Γνωριμία με το Iterator για να διατρέχω όλες τις δομές δεδομένων.  
* [DataStructures2_HashSet](./DataStructures2_HashSet): Εργασία με σύνολα. Τα αποτελέσματα ΔΕΝ έχουν διάταξη και ΔΕΝ έχουν τα διπλότυπα.  
* [DataStructures3_Conversion](./DataStructures3_Conversion): Πως προγραμματιστικά φτιάχνω μια ArrayList (περιέχει διλότυπα) και φτιάχνω ένα Collection με μια HashSet και εισάγω μέσα την ArrayList για να εξάγω τα διπλότυπα.  
* [DataStructures4_SetOperations](./DataStructures4_SetOperations): Πράξεις συνόλων.  
* [DataStructures5_TreeSet](./DataStructures5_TreeSet): Δημιουργία ενός TreeSet (δέντρου) και στην εκτύπωση παρατηρούμε ότι τα αποτελέσματα είναι ταξινομημένα.  
* [DataStructures6_TreeSetComparable](./DataStructures6_TreeSetComparable): Καταχωρώ σε ένα TreeSet αντικείμενα. Όμως βγάζει σφάλμα διότι δεν ξέρει πως να τα ταξινομήσει. Οπότε φτιάχνω μια διασύνδεση Comparable και υλοποιώ την compareTo για να γίνει η ταξινόμηση των αντικειμένων. Υλοποίηση εσωτερικών συγκριτών.    
* [DataStructures7_TreeSetComparator](./DataStructures7_TreeSetComparator): Καταχώρηση σε ένα TreeSet αντικειμένων. Υλοποίηση 2 εξωτερικών συγκριτών.  
* [DataStructures8_HashSet](./DataStructures8_HashSet): Καταχώρηση σε ένα HashSet 2 ίδιων αντικειμένων. Πρέπει να επικαλύψω την hashcode και equals για να μην καταχωρεί τα 2 ίδια αντικείμενα (πρέπει να ορίσω πχ να καταχωρούνται βάση του id).  
* [DataStructures9_Algorithms](./DataStructures9_Algorithms): Δημιουργία ενός Collection ArrayList. Εύκολος τρόπος για ταξινόμηση, αντίστροφη ταξινόμηση, τυχαίο ανακάτεμα, εναλλαγή σειράς εύρεση συχνότητας ευμφάνισης και ελάχιστου-μέγιστου επί της ArrayList.  
* [DataStructures10_GUI](./DataStructures10_GUI): Γραφική διεπαφή με μοντέλο λίστας στην οποία προτίθεται ένα γραφικό συστατικό μπάρα κύλισης. Ο χειρισμός συμβάντων των κουμπιών υλοποιειται μέσα στην main, κάνοντας σύμπτυξη των 4 βημάτων.  
* [DataStructures12_HashMap](./DataStructures12_HashMap): Εισαγωγή στα hashmaps.  
* [LibraryMaps](./LibraryMaps)Q: Απλή υλοποίηση προγράμματος βιβλιοθήκης με την χρήση των hashmaps.  
* [Charts](./Charts): Εισαγωγή εξωτερικών βιβλιοθηκών (Properties>Java build path>Libraries>Add external jars). Κατασκευή παραθύρου με διαγράμματα.  
* [Chess](./Chess): Συμπλήρωση της σκακιέρας με ένα πιόνι που μετακινείται με κλικ του ποντικιού.  
