# ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ ΜΕΣΑ - ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΔΙΚΤΥΩΣΗ (ΑΙΕ808)

Το μάθημα ΔΕΝ έχει εξετάσεις. 20% του βαθμού προέρχεται από το 1 ενώ το 80% προέρχεται από το 2 (δείτε παρακάτω).   
Ακολουθούν οι υποχρεώσεις του/της φοιτητή/τριας:   

## 1. Παρουσίαση ενός μέσου κοινωνικής δικτύωσης

### Deadline: 
Οι παρουσιάσεις θα γίνουν στις 17 και 24 Απριλίου.  

### Άτομα ομάδας
2-3.

### Διαδικασία: 
- Επιλέγουμε ένα μέσο κοινωνικής δικτύωσης (είπε θα ανεβάσει κάτι).   
- Στέλνουμε mail με στοιχεία ομάδας και το μέσο κοινωνικής δικτύωσης (πχ Facebook).   
- Φτιάχνουμε ένα power point περίπου 10-15 διαφάνειες και στέλνουμε στο eclass κείμενο word της παρουσίασης.  
- Παρουσίαση στο μάθημα στις17 και 24 Απριλίου   

### Περιεχόμενα παρουσίασης:
- Πότε ξεκίνησε (ιστορικά στοιχεία)   
- Πως κάνω account ως χρήστης και ως επιχείρηση   
- Στατιστικά, analytics, metrics   
- Μοντέλα digital marketing   
- Εξελικτική πορεία (πχ το X ως ήταν πριν, σήμερα και στο μέλλον)   
- Legal issues (πχ Tiktok)   
- Εταιρία ως case study, χρήση πλατφόρμας και τι επιτυχία είχε;   

### Περιεχόμενα word
Περιγραφή των παραπάνω. Ουσιαστικά ένας πρακτικός οδηγός.


## 2. Συγγραφή και παρουσίαση άρθρου

Αφορά την συγγραφή ενός άρθρου και την παρουσίαση αυτού με power point.

### Deadline
Δήλωση ομάδας μέχρι τις 20/3 στον σύνδεσμο [https://forms.gle/5RkwXRftEU2aqdM86](https://forms.gle/5RkwXRftEU2aqdM86).   

### Άτομα ομάδας
2-3 άτομα.

### Διαδικασία: 
- Επιλέγουμε μια θεματική ενότητα από το αρχείο [ΘΕΜΑΤΙΚΑ ΠΕΔΙΑ PROJECT](https://openeclass.uom.gr/modules/document/file.php/DAI239/%CE%98%CE%95%CE%9C%CE%91%CE%A4%CE%99%CE%9A%CE%91%20%CE%A0%CE%95%CE%94%CE%99%CE%91%20%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B1%CF%83%CE%B9%CF%8E%CE%BD.docx).   
- Δηλώνουμε ομάδα και θέμα στον παραπάνω σύνδεσμο μέχρι τις 20/3.   
- Υποβάλλουμε το αρχείο της παρουσίασης για παρουσίασή της μετά το Πάσχα (θα μας δώσει deadline).  
- Υποβάλλουμε την τελική εργασία (κείμενο) πριν την εξεταστική (θα μας δώσει deadline).   

### Περιεχόμενα άρθρου και παρουσίασης (ΑΣ ΜΟΥ ΣΤΕΙΛΕΙ ΚΑΠΟΙΟΣ ΑΥΤΑ):

- Τίτλος εργασίας   
- SLR. Τι γίνεται στην τελευταία χρόνια στο θέμα αυτό. Θέλει περίπου 25 άρθρα.   
Ποιο είναι το ερευνητικό ερώτημα. Ποιες είναι οι ερευνητικές υποθέσεις μέσα από τα άρθρα;  
- Υπάρχουν εφαρμογές επάνω σε αυτά; Υπάρχει αποδοχή; Επιτυχία;   
Γίνανε εμπειρικές μελέτες για να δούμε εάν χρησιμοποιούνται από χρήστες; Από νοσοκομεία;
- Ποιοι είναι εμπλεκόμενοι στην θεματολογία; Εφαρμογές στην πράξη και ποιοι την χρησιμοποιούν (case studies)    
- Τι μπορεί κανείς να διερευνήσει κανείς για το θέμα   
- Βιβλιογραφία   


