# Διαδικαστικός Προγραμματισμός

Οι ασκήσεις από το εργαστήριο σε γλώσσα C.  

Η ονοματολογία των ασκήσεων έχει ως εξής:

a: συμβολίζει την λέξη άσκηση  
f: συμβολίζει το φυλλάδιο

Τα φυλλάδια ΔΕΝ είναι δικιά μου ιδιοκτησία.

## Περιεχόμενα

* [a1f0.c](./f0/a1f0.c):  Πρόσθεση 2 αριθμών.  
* [a4f1.c](./f1/a4f1.c):  Εισαγωγή καθαρής αξίας αγοράς και ποσοτού κέρδους και υπολογισμός κέρδους και συνολικής αξίας ενός προϊόντος.  
* [a5f1.c](./f1/a5f1.c):  Υπολογισμός ακαθάριστων αποδοχών, κρατήσεων και καθαρών αποδοχών εργάτη. ΠΡΟΣΟΧΗ τα ποσά είναι double.    
* [a14f1.c](./f1/a14f1.c): Υπολογισμός θερμίδων ανάλογα βάρους, ύψους, ηλικίας. ΠΡΟΣΟΧΗ στα double.  
* [a7f2.c](./f2/a7f2.c):  Υπολογισμός εβδομαδιαίας αμοιβής εργαζομένου. Προσοχή στην προσαύξηση 50% [(wres-40) * misthos * 0.5). ΠΡΟΣΟΧΗ στα double-long.  
* [a13f2.c](./f2/a13f2.c): Υπολογισμός κερμάτων για ρέστα 5€ για αγορά καφέ κόστους 0,70. Για αποφυγή μπερδέματος, θεωρούμε ότι τα 5€ = 5*100 = 500 cents (λεπτά)  
* [a19f2.c](./f2/a19f2.c): Υπολογισμός τελών κυκλοφορίας βάση εκπομπών CO2.  
* [a20f2.c](./f2/a20f2.c): Εκτύπωση ημέρας εβδομάδας ανάλογα με τον αριθμό 1-7. Υλοποίηση με switch.  
* [a1af3.c](./f3/a1af3.c):
* [a1bf3.c](./f3/a1bf3.c):  
* [a13f3.c](./f3/a13f3.c):  
* [a20f3.c](./f3/a20f3.c):  
* [a23f3.c](./f3/a23f3.c):
* [a5f4.c](./f3/a5f4.c):  
* [a14f4.c](./f4/a14f4.c):  
* [a23f4.c](./f4/a23f4.c):  
* [a26f4.c](./f4/a26f4.c):  
* [a27f4.c](./f4/a27f4.c):  
* [a28f4.c](./f4/a28f4.c):  
* [a29f4.c](./f4/a29f4.c): 
* [a11f5.c](./f5/a11f5.c):  
* [a11bf5.c](./f5/a11bf5.c):  
* [a13f5.c](./f5/a13f5.c):  
* [a16f5.c](./f5/a16f5.c):  
* [a20f5.c](./f5/a20f5.c):  
* [a21f5.c](./f5/a21f5.c):
* [a22f5.c](./f5/a22f5.c): 
* [a2f6.c](./f6/a2f6.c):  
* [a6f6.c](./f6/a6f6.c):  
* [a9f6.c](./f6/a9f6.c):  
* [a13f6.c](./f6/a13f6.c):  
* [a16f7.c](./f7/a16f7.c): 
* [a7f8.c](./f8/a7f8.c): Εταιρία ενοικίασης αυτοκινήτων. Δομές, Συναρτήσεις (εισαγωγή δεδομένων, υπολογισμός συνολικού ποσού, ενοικίαση με το μεγαλύτερο κέρδος), μορφοποιημένη εκτύπωση σαν να είναι τιμολόγιο. 
* [a8f8.c](./f8/a8f8.c): Δημιουργία δομής και υπολογισμός εμβαδού και όγκου ενός κουτιού που δίνουμε διαστάσεις. Χρήση δεικτών. 
* [a10f8.c](./f8/a10f8.c):  Δημιουργία δομής έργου. Εύρεση εργασίας που εκκινεί πρώτη και εύρεση συνολικής διάρκειας έργου με χρήση συναρτήσεων.  
* [a2f9.c](./f9/a2f9.c): Διάβασμα από αρχείο και έξοδος αποτελέσματος σε αρχείο. Ζητάει από χρήστη να εισάγει το όνομα αρχείου ανάγνωσης και το όνομα αρχείου εγγραφής. Διαβάζει και υπολογίζει τους μαθητές που έχουν πάνω από 100 απουσίες. Τους μορφοποιεί και τους αποθηκεύει σε αρχείο.  
* [stockMarket.c](./LabPointersRevision/stockMarket.c):  
