# Ανάπτυξη εφαρμογών για κινητές συσκευές

Εδώ θα ανεβάζω τις ασκήσεις του μαθήματος.

## Οδηγίες
Αποσυμπιέστε σε ένα φάκελο και ανοίξτε με το Android Studio

## Ρυθμίσεις
Ως γλώσσα χρησιμοποιείται η Java. Ως ελάχιστο sdk χρησιμοποιείται το 24 (έκδοση android 7.0). Ως συσκευή δοκιμών χρησιμοποιείται η Nexus One.

## Περιεχόμενα

* **RandomGenerator** (διάλεξη 2-3): 2 οθόνες. Η μια οθόνη έχει ένα κουμπί με ένα toast μήνυμα. Ένα κουμπί αυξάνει ένα μετρητή. Ένα κουμπί παίρνει το μετρητή και τον στέλνει στην επόμενη οθόνη όπου προβάλει ένα τυχαίο αριθμό από το 1 έως αυτό που έλαβε από την προηγούμενη οθόνη. Η οθόνη περιέχει ένα κουμπί για να γυρίσει στην προηγούμενη οθόνη.   
* **CarPicker** (διάλεξη 4): Εισαγωγή ενός spinner και ενός RadioGroup. Το γέμισμα του RadioGroup γίνεται τοπικά, μέσω μεθόδου που δημιουργεί αντικείμενα.   
* **CarPicker** (διάλεξη 5 - τοπική αποθήκευση xml): Εισαγωγή ενός spinner και ενός RadioGroup. Το γέμισμα του RadioGroup γίνεται με χρήση ενός αρχείου xml που είναι αποθηκευμένο στο φάκελο assets.  Χρήση DocumentBuilderFactory και DocumentBuilder. Γίνεται και χρήση NodeList και Node.   
* **CarPicker** (διάλεξη 8 - webservices PHP): Εισαγωγή ενός spinner και ενός RadioGroup. Το γέμισμα του RadioGroup γίνεται με χρήση PHP και βάσης δεδομένων. Γίνεται η χρήση της OKHttpHandler.   
* **CarPicker** (διάλεξη 10 - multimedia): ισαγωγή ενός spinner και ενός RadioGroup. Το γέμισμα του RadioGroup γίνεται με χρήση PHP και βάσης δεδομένων. Επιλέγοντας από το RadioGroup ένα αμάξι, το δείχνει ως εικόνα.   

