-- Lab07.pdf Λύσεις
-- Τα ερωτήματα υλοποιήθηκαν σε PostgreSQL


-- A1. Οι πόλεις που αρχίζουν από 'S' και βρίσκονται στην περιοχή 'California' (District = 'California').
select name
from city
where name like 'S%' and District='California';


-- A2. Οι γλώσσες που ομιλούνται στις ΗΠΑ (CountryCode = 'USA').
select language
from countrylanguage
where countrycode='USA';


-- A3. Οι πόλεις της Ελλάδας (CountryCode = 'GRC').
select name
from city
where countrycode='GRC';


-- Α4. Οι χώρες στις οποίες τα ισπανικά (spanish) είναι επίσημη γλώσσα.
select name 
from country join countrylanguage on code=countrycode
where language='Spanish' and isofficial='T';


-- Α5. Οι χώρες στις οποίες τα αγγλικά (english) ομιλούνται σε ποσοστό άνω του 80%.
select name 
from country join countrylanguage on code=countrycode
where language='English' and percentage>80;


-- Α6. Οι χώρες της Βορείου Αμερικής (Continent = 'North America') που έχουν πόλεις με πληθυσμό > 2.000.000 (να φαίνονται η χώρα, η πόλη και ο πληθυσμός).
select country.name, city.name, city.population
from country join city on code=countrycode
where continent='North America' and city.population>2000000;
